---
title: "容易遗忘的知识点"
date: 2017-11-12T10:42:00+08:00
draft: false
---
> 最近在微信看到一篇文章提到了面试常问的知识点。尝试着去回答这些问题，发现好多都回答不上来，或者讲不清楚。以后抽些时间把不清楚的问题的答案都补全。
# 面试常问的知识点？ 

## 1）集合相关问题（必问）： 
### HashMap、LinkedHashMap、ConcurrentHashMap、ArrayList、LinkedList的底层实现。
#### HashMap的底层实现
Java8以前，HashMap由数组存储节点，节点与节点之间构成链表。从Java8开始，HashMap的key超过8个，会被转换为红黑树结构。
##### 链表结构的HashMap
Entry被存储在table数组中。HashMap默认构造方法会构造空间为16，负载系数为0.75的table数组。key通过散列计算直接获得table上存储Entry的下标地址hashcode。table中存储的Entry数量超过数组空间乘以负载系数时，数组就会进行resize，数组长度翻倍。由于resize需要重新计算key的hashcode，比较耗费性能，如果能预估key的数量，可以在构造时指定初始空间大小。如果存着key的hashcode相同时，第一个加入key的next引用指向第二个加入的key，以此类推形成链表。在JDK8或以上里，如果一个hashcode对应的链表节点超过8个时，链表会被重新整理为红黑树。如果一个hashcode对应的链表是红黑树，而节点又少于6个时，红黑树又会被重新整理为链表。
```java
/**
* The table, resized as necessary. Length MUST Always be a power of two.
 */
transient Entry[] table;
 
static class Entry<K,V> implements Map.Entry<K,V> {
    final K key;
    V value;
    Entry<K,V> next;
    final int hash;
    ……
}
```
##### 红黑树结构的HashMap
### HashMap和Hashtable的区别。 
### ArrayList、LinkedList、Vector的区别。 
### HashMap和ConcurrentHashMap的区别。 
### HashMap和LinkedHashMap的区别。 
### HashMap是线程安全的吗。 
### ConcurrentHashMap是怎么实现线程安全的。 

## 2）线程相关问题（必问）： 
创建线程的3种方式。 
什么是线程安全。 
Runnable接口和Callable接口的区别。 
wait方法和sleep方法的区别。 
synchronized、Lock、ReentrantLock、ReadWriteLock。 
介绍下CAS(无锁技术)。 
什么是ThreadLocal。 
创建线程池的4种方式。 
ThreadPoolExecutor的内部工作原理。 
分布式环境下，怎么保证线程安全。 
想要朝这方面发展或者真心有兴趣的。可以找我要一些基础的学习视频，Q号码：3300863615，这个是免费的，希望同学找我要的时候不要有理所应当的态度，毕竟都是我的心血，希望你是真的有一颗想要学好java的心，我也会尽所能的去帮助你成为一名优秀的程序员。
 
## 3）JVM相关问题： 
介绍下垃圾收集机制（在什么时候，对什么，做了什么）。 
垃圾收集有哪些算法，各自的特点。 
类加载的过程。 双亲委派模型。 
有哪些类加载器。 
能不能自己写一个类叫java.lang.String。
 
## 4）设计模式相关问题（必问）： 
先问你熟悉哪些设计模式，然后再具体问你某个设计模式具体实现和相关扩展问题。 

## 5）数据库相关问题，针对Mysql（必问）： 
给题目让你手写SQL。 
有没有SQL优化经验。 
Mysql索引的数据结构。 
SQL怎么进行优化。 
SQL关键字的执行顺序。 
有哪几种索引。 
什么时候该（不该）建索引。 
Explain包含哪些列。 
Explain的Type列有哪几种值。 

## 6）框架相关问题： 
Hibernate和Mybatis的区别。 
Spring MVC和Struts2的区别。 
Spring用了哪些设计模式。 
Spring中AOP主要用来做什么。 
Spring注入bean的方式。 
什么是IOC，什么是依赖注入。 
Spring是单例还是多例，怎么修改。 
Spring事务隔离级别和传播性。 
介绍下Mybatis/Hibernate的缓存机制。 
Mybatis的mapper文件中#和$的区别。 
Mybatis的mapper文件中resultType和resultMap的区别。 
Mybatis中DAO层接口没有写实现类，Mapper中的方法和DAO接口方法是怎么绑定到一起的，其内部是怎么实现的。 

## 7）其他遇到问题： 
介绍下栈和队列。 
IO和NIO的区别。 
接口和抽象类的区别。 
int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题。 常量池相关问题。 
==和equals的区别。 
重载和重写的区别。 
String和StringBuilder、StringBuffer的区别。 
静态变量、实例变量、局部变量线程安全吗，为什么。 try、catch、finally都有return语句时执行哪个。 
介绍下B树、二叉树。 
ajax的4个字母分别是什么意思。 
xml全称是什么。 
分布式锁的实现。 
分布式session存储解决方案。 
常用的linux命令。 