---
title: "敏捷武士笔记"
date: 2017-11-03T19:11:00+08:00
draft: false
---
# Part1 敏捷简介
## 每周交付一些有价值的东西
1. 要将大问题拆分为许多小问题--逐步完成目标
2. 要将注意力集中与最重要的事务--可工作的软件
3. 确保正在交付的软件可以工作--充分测试
4. 寻求反馈--UAT
5. 必要时可以改变过程--延期
6. 要勇于负责--设定质量、进度、期望值
## 敏捷计划如何生效
排列用户故事由高级特性组成。根据优先级排列高级特性与用户故事。如果进度无法保证时，应改变计划减少用户故事来保证质量。制定不切实际的计划，只能祈求奇迹的发生。如果一个项目一直通过祈求奇迹的方式运行，那是多么地糟糕和失控。与业务开诚布公地说明风险、人力和需求的关系，让业务做出明确的决定。与其幻想着在有限的时间和资源内交付完美的软件，还不如期待最后会发生奇迹。
## “完成”的意思就是“完成”
详细的计划和设计以及测试设计不代表完成了所需的代码。实际编写代码时会遇到比设计过程中更多的问题。关联系统的错误可能导致编码无法继续，历史遗留的bug会让你花费更多的时间。多次更改让bug错综复杂，测试计划覆盖无法全面。设计文档不能说明任务完成了一半，它只是一份备忘录，让你有更多精力发现编码或测试前没有考虑到的问题。
## 三条简单准则

> 1. 在项目的初期不可能收集到所有的需求。
> 2. 不管你收集到什么需求，最终他们肯定会发生变化。
> 3. 总会由任务超时、超支。

接受第一条：即使没有完全准备好，也要大胆开始收集需求的敏捷旅程。
接受第二条：不必害怕需求变更，变化无可避免，不如想想如何调整计划。
接受第三条：任务超时或者超支时，不要感到有压力。对于变化频繁的项目来说，这只是正常状态。唯一能做的是设置号任务的优先级，把有限的资源用在紧急的任务中。
一旦接受以上三条简单的项目准则，那些在软件交付过程中经常困扰你的紧张和焦虑感就会消失。
```ascii
            XXXXX
Crystal     X   XX       Scrum
        XXXXX    XXXXXX
        X  XX   XX    X
        XX  XXXX     XX
        XXXX  XXXXXXX
        XX X X     XXX
Lean      X         X   XP
           X       X
            X    XX
            X   XX
            X   X
            X  X
Kanban      X X   Your Method
           X X
          XX

```
敏捷是一种开发思维方式，但却不是终极解决方案。结合Scrum、XP、精益、看板甚至是你自己的独特方式解决实践问题。
# 结识敏捷团队
敏捷团队中没有预先设计好的角色，任何人应该预备做任何事的能力。它就是一头野兽，面对业务需求凶猛残暴，它身体上的每一部分都充满攻击性。
## 敏捷项目有何不同
大公司的敏捷团队与创业公司没有什么不同，每个人的角色很模糊。虽然人们各有专长，但实际上敏捷团队中不应该有开发、测试这种侠义的角色存在。开发可以担任白盒测试，负责其他开发人员的软件单元测试编写工作。测试可以深入代码，配合开发完成复杂逻辑的开发任务。敏捷团队的业务分析、设计、编码和测试是一连串不断重复的活动。成员与成员直接关系紧密，每个人都参与其中，承担着出生产问题的风险。
## 如何激发团队
### 集中办公
集中办公的效率就是要高一些，没有了距离，面对面的沟通中人们通过肢体语言、面部表情和语气可以更加精确地传递信息，减少了沟通阻碍。通过工作之外的一些交流，人与人之间建立了认知关系。
### 专职客户
提供需求的业务人员也是敏捷开发的成员之一，这里称为专职客户。专职客户了解系统的开发过程，与开发人员长期沟通产生了默契，合作的时间越久，沟通的效率越高。专职客户最好与开发人员一起工作，甚至是在同一现场办公。在开发过程中不断把中间结果提供给专职客户，收集客户的反馈，然后把那些bug都解决掉！
### 自组织
让角色适应人而不是让人适应角色。
### 勇于承担和授权
### 跨职能
## 我们通常所见之角色
### 敏捷客户
### 开发团队
#### 敏捷分析师
#### 敏捷程序员
#### 敏捷测试者
#### 敏捷项目经理
#### 敏捷用户体验设计师
#### 其他人
## 组建敏捷团队的技巧
### 寻求多面手
### 能够欣然接受模糊角色之人
### 那些能够放下自己的架子之团队员工
